我們各位媒體朋友們  大家
午安
謝謝假日仍持續來關懷國人的健康  那今天
我們記者會  還是由陳指揮官親自來主持
我們副指揮官也同時在
我們記者會的會場
在指揮官右手側是我們專家
諮詢小組的召集人張上淳 張教授
今天在我左手側  是我們外交部謝武樵
謝次長  在我右手側是我們
莊人祥這個社區應變  社區防治組的
副組長兼發言人  現在我們請我們的指揮官
來跟大家報告一下  這段時間我們工作的
一個進度
好  各位記者女士先生們  大家好
那今天我們有新增了3例的確診個案
都是境外移入
這3例
分別為60多歲的男性  案383
70多歲的男性  案384
及20多歲的女性  案385
383、384透過機場的採檢
383是長期在美國工作  3月31日
出現胃部不適、食慾不錯(口誤)  食慾不佳
自覺有發燒
曾於美國當地就醫  案384長居
於美國
4月3號出現咳嗽有痰的症狀
兩人均於4月10日入境
因為主動申報有不適的症狀
然後在機場採檢、通報
案385是法國就學
4月3號入境後  居家檢疫
4月4號出現流鼻水、鼻塞的症狀  4月7號
發燒
由衛生單位安排就醫採檢
那這三位都是境外移入的  那相對
在臺灣裡面  是完全在我們的掌控之中的
那總共國內的案例總共到現在  到今天總共
有385例
那99人解除隔離  當然原來就有6位
已經死亡
那這兩天大概在WHO
有關於這些電郵的陳述
那我們對這個  他部分沒有把事情講得很
清楚
我想大家講來講過去
也不是很清楚  我們等一下就把整個我們的電郵的
內容來公開
那這裡面  我們是從網路上知道
就是說在武漢市發生的7例的非典型肺炎
他們這樣講啦
中國慣稱是SARS  不過他們
就說這不是SARS
那有這樣的經驗  我們當然是相對的緊張
我們認為在這裡面提到一個最清楚
的就是說
它是非典型肺炎  但不是SARS
那這句話就很奇怪  那到底是SARS  還是
非典型肺炎?
然後這樣的模糊以對  當然我們清楚知道
他是類似像這樣的一個情況
否則不會用Atypical pneumonia(非典型肺炎)
這樣的一個名稱
來稱呼這個
第二個最重要就是說  這些病患正在檢查有
7名病患  而且
已經隔離治療
那所以我們從這樣的一個情況裡面  當然什麼情況
需要隔離治療  大概也不言自明
所以我就把這樣得到的情報  就據實的
轉到WHO
從IHR
這樣的一個系統進去
所以這情況裡面
他們講說  我們並沒有通報人傳人
我們第一個還是讓大家先看看
就整個的我們的一個  跟IHR
所發的一個電文的全文
那我把他念過一遍好了啦
今日有新消息指出，中國武漢至少有7例非典型肺炎病例發生
News resources today indicate that at least seven atypical pneumonia cases were reported in Wuhan, CHINA.
當地衛生官員已向媒體報告，並稱這些病例並非SARS
Their health authorities replied to the media that the cases were believed not SARS
不過這些病例仍正在檢驗當中
however the samples are still under examination,
病患也已進行隔離治療
and cases have been isolated for treatment
我方誠摯請求若貴組織有相關訊息，請分享給我方
I would greatly appreciate if you have relecant information to share with us
非常感謝您預先注意到此訊息
Thank you very much in advance for your attention to this matter
好  這是我們發的電文的全文齁
我想任何公衛或任何的醫師都明白
什麼狀況是需要被隔離治療的
當然因為我們手頭上並沒有這樣的一個
case
我們沒辦法  沒有辦法這樣證明  只是有這樣的訊息
我們必須要很清楚地跟IHR
來表明
所以我說這兩天WHO
講這個  說沒有明示人傳人
那時候我們明示人傳人
才叫做誤導訊息
但是我們很清楚  剛剛講說當地的媒體
已經很清楚的  他的衛生當局一個媒體
清楚講有7個case
在隔離治療中
所以我覺得WHO..這講老實話是說
比較貼切講是說 內行人講外行話
如果說這個隔離治療
這樣子的警訊  這樣不是警訊
那要問什麼情況才叫做警訊?
那如果不是會員國的臺灣  都已經告訴WHO
那我要問一個問題
會員國的中國
有沒有跟
IHR講?
那如果沒有講
那我要說  這不是隱瞞  那什麼叫作隱瞞?
那如果有講呢
那WHO
這不是失職  那什麼叫作失職?
所以我還是要誠懇地呼籲WHO
對這事情  要坦承以對
積極來處理後續相關的事情
不要轉移焦點  也不要一錯再錯
以上這今天的報告  你們有什麼問題可以提出來
東森新聞提問  想跟您請教一下說
那個之前提到的案379這位  目前的
疫調狀況如何?
因為之前指揮中心針對這案有祭出酒店
還有舞廳無限期停業的措施
但是有醫生今天有說  他認為應該
要全面禁止娛樂場所  包括電影院、夜店
pub等等  這部分指揮中心有相關的規劃嗎?
那第二題想請教說  現在口罩一天
可以買的量已經變多了嗎?  儘管
說藥局配給已經有增加  大人
但是大人可以買到小孩口罩  變成說有些地區
可能小孩比較多的地方  會不會有一些家長們
顧慮說就是小孩可能會買不到口罩的情況?
那...而且現在小孩的口罩也不能上網購買
這部分未來指揮中心還會有其他規劃嗎?
謝謝
有關的379的..
個案的調查的部分  那在
酒店
的部分  我們在昨天已經去到
酒店  根據這些資料  針對他在
這個3月23號
到這個4月4號  4月
3號之間
有上班的時間  有接觸到的客人
跟這個工作人員  我們都全部都有掌握到
目前會把
目前新增加的大概
6位的客人再會  會做進一步的
一個調查跟這個採檢
有關相關的一個工作  仍在持續進行  謝謝
那有關於口罩  我們在禮拜四
第一天售出大概是1800多萬片
連帶我們其他公務的  還有我在那個2.0
大概  一天大概就出去了2400萬片
那昨天量稍微少一點  在藥局這邊出去了
1400多萬片
那當然也再加上剛才的
500萬片  那個就是公務使用的  所以一天也出去
200萬  ㄟ 2000萬片
那當然我講過
就是說販賣的人次並沒有增加
所以排隊的人就稍嫌多一點
還是同樣一句話  建議大家稍晚幾天  下禮拜
禮拜四以後  那一定就是可以比較輕鬆
的買到
因為我們這一次  這兩個禮拜的總的配售量
大概大於我們總人口數了
所以下禮拜  大概大家都會比較輕鬆地來
買到
那至於剛剛講說相關的  相關
的其他的行業
大家都有很多的建議  那都很好
我們這樣的一個政策才剛剛實施
針對就有男女陪侍的店  我們特別
加以禁止
那至於其他的  還是要嚴格地遵守
我們的  應該是說社交距離跟戴口罩
的政策
那如果沒有
如果是個案  我們就停個案
如果是大部分人都這樣子  那我們就整個區塊
整個停
不好意思  年代E電視這邊想要請問一下
CI011這個航班準備要召回機上
325人的旅客做採檢
就是為了要防堵疫情蔓延
想問說這325名旅客召回採檢的進度
或是說詳細地分批方式  可以說明嗎?
那第二個問題是  有德國研究
全球目前可能有千萬的感染者沒有被發現
那目前只有驗出6%  指揮中心對於這樣的
數據怎麼看?  謝謝
有關這個CI011  這個有..
CI011這個
乘客跟空服員部分  目前是掌握了
340名
乘客是有327人  空服員是
13人  所以總共340人
昨天為止  到昨天為止已經採檢了
102人  還有238人
還在繼續採檢當中  那預計就從
10號、11號、12號、13號
14號跟15號左右
就是把這些人都採檢完畢  以上
那我想大概就是說  大家在談論所謂的無症狀
或是有感染者現在沒有相關的
一個症狀
產生
有一定的比例  那我相信在公衛的專家都做了
很多的一個推斷
目前指揮中心  我們所重視的是對整個疫情
會產生影響的個案
積極去圍堵
讓這樣的疫情不要擴大  那至於未來
再更進一步  疫情更穩定的時候也不排除
對整個社區或做抽樣或做特定行業的
再做一個相關的一個釐清跟瞭解
不過這會在也比較後面的階段  才會開始
來進行相關的動作
長官好  三立提問  那個今天
就是WHO他們針對我們沒有示警人傳人
這件事情對我們做出了指控  其實對我們臺灣
國際的名聲也是稍微有點傷害
我們除了在今天記者會當中公佈我們的
電郵內容之外  我們還會採取什麼樣的方式
來向他們澄清嗎?
然後另外一題是  想請教說世衛宣達團
他們有透露  在秘書長譚德賽上任之後歧視
臺灣的動作頻頻  像是在現場不准
我們穿臺灣的T-shit之外  還剝奪我們的旁聽權
那這個部分的話我們會怎麼樣來做努力
避免這樣的事情再發生?  謝謝
所以這一次關於我們CDC所做的這個
通報
確實是有刻意的扭曲了
所以今天
剛剛部長所做的這個說明  我們最主要的
目的就是還原真相
強調說
在我們所送給WHO的這個通報的
內函裡面
除了說我們據報導可以看到是
這個
有case那麼看起來是非典型的
肺炎  但是不是SARS
可是這個世衛的說明裡面刻意地沒有提到
說現在的7個case  當時的七個
case正在
隔離治療當中  所以這就隱含這
就是說
我們要把這個事實還原出來
世衛必須作為一個負責任的國際組織  作為
一個國際公衛組織  必須把完整的真相
告訴大家
那這也顯示說我們是一個負責任的
國際公衛的一個
一個貢獻者  我們提出的這樣子的提醒
那至於那個青年世界衛生大會民團
的這個部分  我們都是非常的支持  在過去
外交部也好  其他的衛福部我們都跟
民團之間的
協同
相互的這個
溝通合作都非常密切
今年當然
可能因為那個會議舉行的情況  現在
還不是很明朗
我們還是持續的會跟世界衛生組織之間
在保持聯繫  同時我們跟理念相近國家
還有我們的友邦  還有我們國際上的媒體
國際的輿論我們都一再地
會去把我們的這個主張能夠提供出來
特別剛才所提到的這個世衛組織的
這個聲明裡面  有不正確的地方
我們也會透過我們國際的友人  包括
這些理念相近國家  包括我們的友邦來做
說明
我們駐日內瓦辦事處也在跟世界衛生組織
之間在做密切的
溝通
那這也是我剛才一再強調
就是說   希望世衛能夠坦承以對
他漏掉了我們所通報的這句話
cases have been isolated for treatment/病患也已進行隔離治療
大家可以問問說  在整個世界上裡面
當報告這樣一個情況代表什麼意義?
世衛只要把這句話清楚跟世界人講
說我們有跟他報告這件事情
然後他處理的態度是怎麼樣
其實一切就很清楚
不好意思 TVBS提問
請教一下  就是目前還是有很多的
家長反映說  他們現在買不到合適的
口罩  希望可以在口罩地圖上面來清楚地
標示一下兒童口罩的尺寸  還有型號等等的
讓他們可以不用再去排隊  然後還排錯
另外就是說  因為現在
那個剛剛東森也有提問到說  兒童口罩
他們希望是可以網路預購啦
就可以比較不讓一個家長去排隊
那這邊指揮中心怎麼看?  謝謝
當然有更方便的就更好了
那最主要是這樣子  這口罩
為什麼這個東西沒有辦法立刻來解決這個
問題
是因為我們在包的時候就沒有做這樣的
一個分類
我們只有分大人跟小孩
小孩的包出去  就有一些各種不同的型號
大家都非常關心的問題  當然我們在包裝的
時候在前端  所以這解決這問題要從開始從
前端來解決
事實上郵局現在的負荷也非常的重
這整個要重新來再來包裝  他要一點時間
才能夠做這樣  這樣比較好的分配
你問這問題也是一樣  我在這兩天  我太太
也都在問  說這麼簡單
的問題  你都解決不了
我說事實上是蠻麻煩的
因為牽涉每天是2000多萬片  小孩子是
有200多萬片  然後從出來到包裝
然後到分類到運走
系統已經在了  要重新改變是有一些困難
但我們還是積極地來做
你好你好
我是朝日新聞的..
我想問那個WHO...  對WHO通報的問題
你們12月份的時候通報  然後
還有一月中去武漢的時候
你們這個時候也通報嗎?
對WHO
12月份以外 有通報的機會嗎?
聽得懂嗎?
所以你們...
12月份以外  1月中旬的時候也
通報WHO嗎?
我們12月31號的時候通報WHO
但是WHO那時候說
他轉給他的專家
來處理  後續我們並沒有再進一步的一些的
資料  那我們大概在將近一月中
的時候  我們有派  我們有請兩位專家到武漢去
到武漢去考察之後再回來
程序大概是這樣子  那我們後續我們只要
有接..  我們只要我們國內有病的
時候  我們就立即再依照IHR
規定  在24小時之內把它相關的資料就
通報WHO  直到目前都還是這樣
追問一下  我是日本NHK  剛剛他的意思說
武漢兩位專家去武漢
然後看實際的那個現場狀況  那後來
我們當局  我們臺灣政府
知道  有確實有人傳人的狀況
對不對  那這個部分有沒有..  也是通報給WHO
這樣子
兩位專家去看了之後  那個後續的
在WHO通報上  我要必須要再CHECK有沒有
再這特別針對我們兩位專家觀察的現象
來跟WHO來作說明  那我想這部分的話
中國政府應該是  應該是知道
我們也有過去啦  那也..WHO也應該有
掌握我們有過去那邊的訊息
所以說
那香港也有去  所以說
我相信這裡面他們出來  世界上已經有
這方面的新聞出現了
所以說那邊看的一些事情的時候  WHO
應該也有耳聞
臺灣我們大概通報這樣的
訊息之後  其實我們
就是當作人傳人  這樣的一個防疫的措施
在進行  那張教授有進一步說明
我們派兩位專家過去  那他們回來做報告的
時候
其實得到的訊息是
當地的衛生官員說  沒有人傳人
可是
北京去的官員說 有限度的人傳人
其實有限度的人傳人 那時候在我們的
新聞報導裡面已經知道了 已經有透露說
有限度的人傳人的
所以這個
我們的專家去其實
很困難得到真正的狀況
可是已經對外都已經有說明 有現度的人傳人
那個時候大概是
1/13、14的時候
就已經知道這樣的狀況
指揮官好 今天有一問題想跟張教授
請教 昨天在新英格蘭醫學雜誌有發佈了
瑞德西韋的研究結果 雖然這個案數
好像比較少 但是看起來對68%的
重症患者都有改善的效果 不知道張教授
對於這樣的研究怎麼看 是否未來會改變
對於國內重症患者的用藥 謝謝
這份最新的報告
就是恩慈療法的方式是
給美國 歐洲和日本的病人使用
看起來效果 當然是非常正面的
就是蠻不錯的一個效果 包括他的
死亡率
都
在重症的狀況下 即使有使用呼吸器也只有
18%的死亡率 那整體的
重症死亡率大概只有13%看起來是
相當不錯 因為相對的我們看到
另外一個資料  英國的重症患者死亡率將近
一半
那所以這個其實是 應該是
蠻正面的一個結果
此外 我們自己的臨床試驗的個案裡面
我們到目前為止 有9個個案進到臨床試驗
看起來也都是效果 相當的不錯 包括我們有
使用到呼吸器的病人
用藥以後也順利地脫離呼吸器等等
到目前不管是中等程度或重症的病人 我們
的個案也都維持得相當不錯
所以就這篇報導來說 我想瑞德西韋
還是讓大家覺得是
到目前為止 是可能是最有機會可以有
療效的一個藥物
不好意思 指揮官 請教一下
因為有那個
立委伍麗華 他說在屏東地方的原住民地區
因為那個外地人都去 原鄉那邊搶口罩
導致他們現在原住民買不到口罩 然後原民會
是已經有一個短期補救的方法 是說8成的
口罩要留給當地鄉民後  然後非鄉民只能配
20% 請問未來還會再針對 譬如說
偏鄉地區 大家去搶口罩的狀況有什麼調整嗎
謝謝
確實我還沒得到這樣的一個訊息
我得到的訊息是在
偏鄉 山地鄉 裡面剩下口罩很多
不過看起來 因為這天 昨天 前天在配發口罩裡面
在藥局準備賣了1千8百萬 遠超過我們
所配送的 所以換句話說 可能就在一般的
地方都買完了 還買到山地鄉去
那我們會持續注意這樣的情況 但我現在情況
很快就會過去
但我們那個這樣一個方式我們也不反對 總是
配到哪裡就是要照顧在地的人
指揮官想請教一下 剛剛有提到說
就是針對無症狀感染者的這部分 我們可能會有
一定的比例 那之後在未來如果疫情
更進一步穩定的時候  不排除對社區做抽樣
那行業 與行業瞭解之後會再做這樣的部..
那個事情 那這是指說 我們之後可能會針對
部分社區
篩檢 普篩嗎 這是這樣的意思嗎 可以再解釋的
清楚一點嗎
各種的 各種的篩選的方法 不管是對於特定的對象
特定的風險或特定區域 特定的行業
都有他在公衛上的一定的意義 那這方面
我們會視疫情的情況 跟專家來討論
看怎麼樣是一個效率最高的
然後能夠看清楚整個的一個社區裡面的
一個情況
跟我們做整個的一個政策的參考
好
指揮官您好 這邊中天新聞提問 想請教一下
因為芬蘭 他們有傳出拒收我們捐贈的口罩
那接下來會捐贈給日本1百萬片 那這邊
指揮中心是怎麼看待這樣子的情況
那有專家提出說八大行業
都應該全面禁止 會有可能
就是在近期內就禁止嗎 還是像剛剛說的
就是還要再觀察
另外 最後是 因為有郵局的員工講說最近
很多人去寄口罩
但是還是很多人都沒有戴口罩進去
會不會以後就硬性規定 進郵局要帶口罩來避免
這樣子傳染的情形 謝謝
那個芬蘭的這個部分 我個人目前沒有這個
訊息
因為這個我們現在整體上 對國際的
這個人道的援助都還在規劃 在推動當中
那第一波我們在
上個星期執行
現在規劃的第二波 還在規劃當中
所以芬蘭的部分 我們會去瞭解
日本的部分也還在 也是在規劃 都在屬於
這個第二波 我們是照計畫進行
現階段還是針對有男女陪侍
的這個酒店跟舞廳 那其他的行業 我們還是
不斷地在呼籲 那同時也會去觀察 他們實際
在營運上 跟客人之間是不是可以有效的
做好社區..社交距離的這個部分
那我們未來
會持續來觀察
好 那我們今天記者會就到這裡 好謝謝
我今天 是我們在有史以來最短的記者會
不用刻意要變長
不好意思 不好意思 這邊想要跟您問一下是說
因為現在新冠肺炎疫情
大概就是從一開始大陸那邊 我們已經知道
是
可以說是超過三個月 那有些醫師
他們是擔心說這個病毒 會不會有可能會
發生變異 然後可能影響我們的採檢狀況 那
我們是否可以公佈國內目前採檢方式
從疫情開始到現在的敏感性跟特異性
的一些數據 那可能
可以讓我們瞭解一下 就是目前的一個檢查
的侷限 以及說有沒有可能會造成偽陰性的
患者 就是可能在社區裡面的風險
以上 謝謝
我們從開始到現在 我們
大家都知道 我們還是採取這個呼吸道檢體
的所謂的pcr核酸檢測
這個核酸檢測 當然他的敏感性是非常高的
那
我們要講敏感性 特異性的時候 通常是要對
一個所謂標準檢測方式 一個新的檢測
方式 相對於一個標準的檢測方式來做比較
才知道在
本來應該1百個個案都應該被偵測
出來 結果你只偵測到多少個案
所以我們現在標準檢測方式
就是核酸檢測方式
所以這個核酸檢測方式本身比較困難
再去定義他的敏感性 特異性
那第一個特異性是沒有問題的
因為別種病毒不會用這樣的一個核酸檢測
的
放大可以偵測的到
那敏感性的問題 當然
就是在於說 我們還是受到我們採檢
採檢的這個檢體 夠不夠好會影響
到了敏感性 可是這個方法本身
就是一個最標準 最最敏感的方式
如果採檢的方法沒有做得夠好 那當然
這個有 才會出現所謂的偽陰性的狀況
出現
所以 我們現在第一個 當然就是在前端
我們不會只
通報個案 我們一定要採檢兩次以上 那
這兩次以上的 包括有上呼吸道檢體跟
下呼吸道檢體 儘量都有採 除非他
都沒有下呼吸道檢體沒有咳痰 那就只能靠
上呼吸道檢體
那鼻咽拭子或咽喉拭子 以前也跟大家
做過解釋了
那這個 當然就是擔心 採檢沒有採的夠好
會不會有伪陰性的問題出現
所以希望至少要採2次以上
那第二個就是 解隔離的時候也是一樣
我們也擔心只一次的陰性可能是不夠
的 他可能是伪陰性
所以後來變成
一開始 我們覺得至少是兩套
可是很快 我們就發現說兩套還是不太可靠
所以變成三套
這樣的
敏感性
我相信幾乎是百分之百
你好 不好意思 華視提問2個問題
第一個部分 是剛剛有問到那個郵局部分
因為有媒體指出說 在昨天的時候指揮中心
有討論已經拍板定案
就是郵局的部分 未來要強制戴口罩
另外一個部分 是想問一下清明連假到現在
若從4/2算的話 已經是一週多了
目前有沒有在第一線的時候 有發現這個篩檢量有
增加的情況 那目前掌握清明連假
後續的效應 大概是如何 謝謝
在郵局的部分 他們在這個郵局 這邊有
做過討論
他們希望這樣來
執行
那我們也不反對 我們認為在郵局有時候
人很多 排的很近 社交距離不容易地維持
而且多半也是密閉的空間
所以他們若要這樣做 我們支持他們這樣做
那至於剛剛有提到芬蘭的情況 外交部要補充
現在有一個 比較可以清楚的一個資訊
跟大家報告一下 就是有關媒體報導關於
芬蘭的口罩的這個部分
其實他的報導不是 不是很正確 與事實不符
芬蘭政府 他已經早就公開地表示他的
防疫物資都會透過採購的方式來籌備
所以我們政府也沒有收到 目前為止
也沒有收到芬蘭政府
所提出來的援贈的請求
所以到目前為止 我們連第二 我們也沒有把
放在第二批的 這個援贈對象名單裡面
不過
芬蘭的 很多的友人 特別是國會議員
都有向
先後都有表達 希望我們能夠
援贈口罩的構想
但是這個呢 我們也
希望 需要他們自己內部先形成共識
跟政府之間達成一個共識
再來
研討怎麼樣處理
我們必須要再重申
就是說
這個口罩或者其他一個物資 對外
人道援贈的
基本的原則 就是在不影響國內防疫準備的
情況之下 我們政府才會進行國際人道
的這個
援助的援贈口罩
那目前有關口罩
不能出口的政策也沒有改變
所以如果芬蘭政府透過管道
向我們提出需求
外交部就會 就援贈的方式
來跟芬蘭等相關方面來研議
擴大篩檢
那個在過去 就是連假結束 從禮拜一
到現在 就是從一天的擴大社區監測
篩檢1千8百多件
然後1千7百多 1千6百多
昨天跟前天都是1千5百多件
這個前面 也跟大家報告過 那這個擴大篩檢
裡面 這5天裡面 有肺炎的個案 大概只佔了
6% 人數不到10%的部分 那其他
就是都是發燒 呼吸道症狀 然後就被
採檢
所以這個
到目前為止 只有其中1例是
因為發燒 呼吸道症狀採檢陽性 其他都是陰性
不好意思 聯合報第二次提問 想要請教一下
因為有聽說現在行政院資安處
好像正在開發社交距離APP
好像是提到說 如果說這個人他接近到了
人潮多的地方 就會提出警示
然後也 可能就是提醒說 要記得去保持
一個社交距離 然後甚至是
如果說 指接近了可能確診者也會有類似的
警示出來 是有類似這樣的事情嗎 以上謝謝
這個 這個我們有聽說 但好像不是
資安處那邊在開發 是民間的這個創新的
企業在思考
確診者不會在路上逼啦
那都用叫的
但不會在路上走 都在醫院裡面
那我們目前 有打算要跟這個民間業者去做
類似的合作 看看能不能去
可能提示提醒民眾 保持這樣的距離嗎
還是我們會有一些 怎樣的一個
可能想法跟疑慮
這塊就是目前行政院跟
業
跟民間業者這邊 一直都在討論
合作這些事情 但是在有關這個
法 就有關這個民眾的一個
保護的地方
就是有關這個
法律啦 還有這個民眾權益的保護這邊
都一直還在討論
所以 雖然技術上是成熟
但是在這塊 還在 還在進行一個多方的討論
那如果說 在這問題可以 可以解決後
那才會付諸實行 以上
長官好 臺視提問 想問一下說
就是關於那個 2架包機因為我們有看到
那個海基會的
新聞稿這樣子 想問一下說這個包機的
一般大概會有預計規劃要載多少乘客
然後另外就是有沒有 這個醫護人員的數量
就是會不會來協助 這個老弱婦孺來進行移動這樣
然後另外就是還想問一下說這個案389
就是他的這個調查 他會調查到2個月
的這個酒客的名單嗎
然後另外也是想 再問一下說
就是關於今天的這個
境外移入個案 其實這樣 這幾天都慢慢
再減少嘛 那這邊是怎麼看說境外移入部分
包機
現在海協會
應該是海基會
正在進行中
當然看看裡面 機上登記的人的一個身體的
狀況
基本上 我們是說 發燒的是不能夠登機
其他看什麼情況呢 我們在做適當的安排
好 至於
那個是379
379大概在 不用很專業
不會查到 我們不是在做這種回溯性
追查他個人行為 所以兩個月
大概是不會追
大概追到他發病前2個禮拜 是一定會追的
你好 報導者提問 我想
問一下 那個連假篩檢的部分 剛張教授提的
就是說
是我們這幾天針對 連假那
11個景點 自覺有發燒或出現症狀的民眾
每天都是採檢約1千5百多件嗎
那剛剛講到有1例陽性 是哪一例 跟他
就是去過 那11個景點嗎
另外 一個問題是說 今天連假
連假結束 已經過一個禮拜 當初
我們評估大概就是這幾天 是一個
評估期 所以到目前為止 還沒有出現很大幅
這個本土案例的增加
我們是不是可以認定說 連假的這個 清明連假的
威脅其實已經趨緩了 謝謝
我們擴大社區篩檢 不是只針對這個景點
有去過景點的部分的人員
的民眾做篩檢 而是我們給
一個定義 就是不符合通報定義的這些 不管
是 他是任何的肺炎的狀況 我們都可以
採檢 送驗
他有嗅味覺的狀況 沒有旅遊史也沒關係
那也可以採檢 送驗
那有發燒 呼吸道症狀 沒有旅遊史
沒有接觸史也沒關係也都 醫師判斷認為
要採檢 送驗 就可以採檢 送驗
當然在連假過後 我們也跟醫界跟民眾
也呼籲
如果有特別到這些景點
然後你又出現發燒 呼吸道症狀的話 那趕..
盡速去就醫
就醫 包括你曾經去過這些景點的這樣的
一個國內旅遊史 當然也可以跟醫師做說明
跟醫師做報告  那由醫師來作判斷是不是
需要採檢 送驗 所以這
1千多位 這過去
這個禮拜 這5天當中每天都是
1千5百多件以上的 這些採檢送驗 那其實
是 就是
由醫師根據這樣的一個狀況來做
採檢送驗的 所以我剛才說明過其中有肺炎的
並不是佔很多
就是大部分都是一般的發燒呼吸道症狀就
被送驗了
那唯一的一個陽性的
個案 應該就是379這個個案 他是
沒有旅遊史 沒有接觸史
只是就是有發燒呼吸 輕微的
呼吸道症狀等等的 這樣子就被送驗
這是有關於 您剛才提到這個擴大
採檢跟旅遊的狀況
也許可以順便 聽昨天
因為我有別的會議 所以沒有來參加記者會
那不過後來有人告訴我說 媒體還是
媒體朋友還很關心 這個什麼
嗅味覺的事情
那這個 我因為同時是身兼的
傳染病防治臺北地區的指揮官
所以對於臺北區 在最近的
過去一個禮拜的解隔離的個案
都有詳細地去瞭解他們的嗅味覺狀況
這在先前也跟大家報告說 我們也希望再往前
追溯 以前有些個案可能
可能沒有特別提到嗅味覺 失去或喪失
的這些個案 我們也都一一去做瞭解
所以在過去的一週當中 在臺北區
就是北北基
加宜蘭
那這些
我們總共有37位解隔離的個案
37位解隔離的個案 裡面有11位有
味嗅覺 嗅味覺的這個喪失
完全喪失或者是有一點點異常的一些狀況
有些是 只有嗅覺 有些是只有味覺 比較多數
都是嗅味覺同時出現
昨天好像 關心說他到底多久會恢復
所以這個
從這11位的資料裡面 看到多數可能是在
7到10天就開始有改善或者是
比較
開始比較輕微的話 就7到10天大概就完全
恢復了
比較嚴重的話 他的恢復就需要拖得比較長
可能要2到3個禮拜才會恢復
11位裡面 有2位到出院
的時候 已經超過3個禮拜 還沒有完全恢復
所以要等出院之後 再繼續追蹤
這是有關於昨天
會後聽到有人轉述給我說 媒體朋友
對這個還是多久會恢復還是很有興趣
那就把我們
目前為止有限的這些資料 先跟大家報告
分享
不好意思 所以連假的那個威脅的部分
我們現在認為說已經解除了嗎
這個我來回答一下好不好 在連假
這段時間 我們在4/6到4/10接受
到的 這些的通報的8千多位當中
有791位
是有表示 說是有到這些的景點去的
那其中沒有1例檢驗陽性 全部都是陰性
當然我們比較 就這幾天這樣的發展情況
看起來這樣有
急遽的變化可能性不高
但是我們仍然提高警覺
好 那我們今天的記者會就到這裡 非常謝謝 謝謝大家